翻訳: Riaki Poništ
校正: Mai O
私たち誰もが必要とするものがあります
呼吸には空気が要るし
きれいな飲み水や
食べる物 そして
寝る場所と愛も必要です
愛も素晴らしいものですよね
そして 安全におしっこできる場所も
皆に必要です
（笑）
でしょ？
男女の性別の枠には収まらない
トランスジェンダーの私としては
もし自分に 明日の世界を変えて—
生きやすくできる力があれば
まず一番最初に
その全能の力を使って
性別のない個室トイレを
公共の場所 すべてに作ります
（拍手）
トランスジェンダーや
それ特有の問題は
近頃 メディアでもたくさん
取り上げられています
すごくいいことだし
必要なことではありますが
注目を集めているのは
ごく少数の人々ばかりで
どちらかというと裕福
それなりに知名度もあり
多分 今はもう
大学の休み時間に
トイレはどうしようとか
高校の体育の時間に
どこで着替えようとか
悩むことはないでしょう
お金や名声は テレビに出ている
トランスジェンダーの有名人を
日常の問題から
だいたい守ってくれますが
その他の私たちは 同じ問題に
毎日挑んでいかなければなりません
公衆トイレ—
私は物心ついた頃から
ずっと悩まされてきました
小さな「男おんな」だった
幼少の頃に始まり
その後は 見た目は男らしいけど 圧倒的に
女性ホルモンに支配された生物としてです
（笑）
さて 今やトランスジェンダーを名乗る
私にとって 公衆トイレや更衣室は
最も 咎められたり
嫌な目にあったりしやすい場所です
ドアの向こうから
罵倒されることはよくあるし
ズボンを上げきってない状態で
警備員に引きずり出されたりもしました
ジロジロ見る人 悲鳴をあげる人
ヒソヒソ話す人たちも
ある時は 小さなおばあさんに
小さなバッグで顔をバシッとやられました
その日 目の周りにできてた
黒アザからして
そのカバンには 最低でも
70ドル分の小銭の塊と
大量の飴玉が入っていたはずです
（笑）
皆さんの考えていること
わかりますよ
ほぼ正論です
男子トイレを使えばいいんだし
最近はたいてい そうしてます
でもそれじゃ
更衣室の問題は解決しませんよね
それに 男子トイレは使わなくていいはず
男じゃないんですから
私はトランスジェンダーなんです
そして 最近は
わざと不安を煽って しつこく
「トイレ法」を通そうとする
政治家がいるって
知ってましたか？
法律を作って
私みたいな人に 強制的に
彼らが考える最も妥当なトイレを
使わせようとしています
出生時に与えられた性別に
従わせようというわけ
もし この政治家たちの
思い通りになってしまったら—
アリゾナやカリフォルニア
フロリダのように
テキサスのヒューストンでは つい先週
オタワでも起こっています—
そしたら 私には 男子トイレの選択肢も
違法ということになってしまいます
毎回 こういった法案が出てくる度に
すごく言いたくなることがあります
いったい誰が どうやって
こんな法律 遵守させようってわけ？
下着チェックでしょうか？
ありえないでしょ
市民プールの更衣室の前で
性器検査するんですか？
合法に 道徳的に もっともらしく
こんな法律を遵守させる方法
どうせ 存在しないのですから
不安を助長し
トランスジェンダー嫌いを
広めるだけの法律です
誰のことも守ってくれません
でも 社会が 一部の人々にとって
もっと危険な場所になるのは確かです
そして その間にも
トランスジェンダーの子供たちは苦しみます
学校を中退したり
生きることすら 諦める子もいます
トランスジェンダーの中でも 特に
いわゆる性別に当てはまらない若者は
プールやスポーツジムを利用するとき
余計な問題にぶち当たりますが
それだけでなく 大学でも
病院でも 図書館でもそうです
空港で私たちがどんな扱いをされるか
話し出したら長いですよ
今 行動を起こし—
こういった場所を
誰でも利用できる
真に開かれた場所にできないのなら
はっきり言って もう—
「公共の場所」と呼ぶのをやめるべきです
そして ただ認めましょう
本当は 一部の人々にしか
開かれていないんだと
２つの性別の枠に 収まる人たちに
限るんだと 認めればいい
私は収まりません
生まれてから一度も です
この問題はごく幼い頃に始まるんです
友人の娘で
小さい女の子がいます
自ら認める「男おんな」です
カウボーイブーツに始まり
おもちゃの黄色いトラックに
虫カゴに 何もかもが男の子の趣味
好きな色を訊ねたら
返ってきたのは「迷彩色」でした
（笑）
こんな素敵な子が
去年の10月
幼稚園で半日過ごした後
パンツを濡らして帰ってきました
女の子用トイレを使おうとして
他の子たちに からかわれたそうです
男の子用トイレを使うのは
既に 先生に禁止されており
その日は ジュースを２杯も
飲んでしまったそうです
ハロウィーンパーティだったので
きれいな赤い色した美味しいジュース
誰だって飲んじゃいますよね
そして おしっこを我慢しきれず
漏らしてしまったのです
その子も 他の園児たちも
たったの４歳でした
その歳で既に 園児たちは
その子の いわゆる「公共」トイレ使用を
見張るほど強気でした
４歳にして
その子は既に
残酷な現実を学んだのです
幼稚園のトイレのドアには
自分みたいな人を歓迎するサインは
ついていないんだということ
トイレが今後も 自分にとって
問題であり続けるということ
そして 問題の出どころは自分で
自分にしかない問題だということ
友人に そんな幼い娘と
話してやってくれと頼まれて—
話しました
こう言ってあげたかった
「お母さんと一緒に
幼稚園に乗り込んで
話をつけてきてあげるから
もう心配しなくてよくなるよ」
でも嘘は言えなかった
「大きくなったら 何もかも良くなるよ」
って言いたかった
でも言えなかった
だから 何があったのか
いきさつを話してもらいました
どんな気持ちになったか
話してもらいました
「腹立ったし 悲しかった」と—
その子は言いました
そこで 私は—
「君は一人じゃないよ」と話し
「ひどいことをされたね 」と話しました
すると「おしっこ 漏らしたことある？」
と訊かれました
私は「あるよ—
でも 小さい頃の話ね」と
（笑）
当然 これは嘘ですが
だって ほら
42、43歳くらいにもなると
時々 あるじゃないですか
くしゃみや咳で ちょっと漏れたり
階段を駆け上がるときや
ストレッチ中とか
正直にどうぞ
漏れること ありますよね？
でも その子は 知らなくていいですよね
（笑）
だから「大きくなったら
膀胱も大きくなるんだよ—
私みたいに 歳取ったら
もっとずっと長い間
我慢できるようになるよ」と
約束しました
「おうちに着くまで？」
そう訊かれました
「そうだよ—
おうちに着くまでだよ」
その子はそれを聞いて
少し安心した風でした
というわけで 性別なしの個室トイレ
作っちゃいましょうよ
運動着に着替えられる
小さな椅子もつけましょう
子供たちのために
世界を一晩で変えられるかって—
それは無理だけど
そんな世界から逃れられるような
安全な 個室は作ってやれる
たとえ １分間だけだとしてもね
これなら できます
だから やりましょうよ
今この瞬間にも
その辺によくいる人みたいに
これを優先すべきじゃない理由が
いくつも頭に浮かんでいる人
金がかかりすぎると思っている人
トランスジェンダーの人に
安全なトイレや 着替え場所を与えることは
自分の倫理観に反する生き方を
支持することになるとか
自分の男らしさを損なうとか
宗教観に反するという人
なら あなたの—
心の片隅に ちょっと訴えさせてください
多分 普通の人たちのことは
気にかけているでしょう？
もし 私みたいな人々を思いやるのが
どうしても無理だというのなら
自分の体型のことで悩む
女性や女の子はどうでしょうか？
同様の悩みを持つ人々は？
同級生より 頭１つ低い男の子は？
周りより声変わりが遅れていることを
気にしているとしたら？
そんな中学生を思いやれない人は
教師なら さぞ残酷な先生なんでしょうね
でしょ？
不安神経症を持つ人々のことは？
障害を持っている人や
トイレで介助を必要とする人のことは？
理由がなんであるにしても
大多数の人が考えるような
望ましい体つきをしていない人々は？
人前で服を脱ぐのを
未だに恥ずかしく感じたり
勇気が出ない人が
どれだけいるでしょうか？
どれだけの人が そのせいで
体を使った運動のような大事なことから
遠ざかっていることでしょうか？
こういう人たち 誰もが—
個室トイレや更衣室から
恩恵を受けると思いませんか？
トランスジェンダーを嫌悪する心を
一晩では変えられません
でも すべての人々に
着替える場所を与えることはできます
そうすれば すべてが
上手くまわって—
私たち 皆にとって もっと
安全な社会を作っていけます
ありがとうございました
（拍手）
ありがとう